## Пајтон модули за филтрирање на реченици

Сите модули документирани подоле читаат од `stdin` и пишуваат на `stdout`.

Како би се користеле во дивината:

```
cat text.txt | python replace_acronyms.py | python replace_abbreviations.py | python fix_common_mistakes.py | python common_voice_filter.py > OUTPUT.txt
```

### replace_acronyms.py

Под акроними ги броиме сите зборови со големи букви (пример: МНТ). Овој модул проверува дали акронимот се наоѓа во
`dictionary.json#ACRONYMS`, и ако се наоѓа -- ја враќа истата линија (или линии) но овој пат акронимите заменети со целосни зборови. 

На пример:

```echo "ОН се формирани во ..." | python replace_acronyms.py``` 

ќе врати: `Обединети нации се формирани во ...`

### replace_abbreviations.py

Кратенки се скратена форма од некој збор, на пример: `Св.` (Свети), `год.` (година) итн.

Овој модул проверува дали кратенката се наоѓа во `dictionary.json#ABBREVIATION`, и ако се наоѓа -- ја враќа истата линија (или линии) но овој пат кратенките заменети со целосни зборови. 

На пример:

```echo "Утре е празникот Св. Илија." | python replace_abbreviations.py``` 

ќе врати: `Утре е празникот Свети Илија.`

### fix_common_mistakes.py

Овој модул проверува дали линијата содржи чести грешки при пишување одредени зборови дефинирани во `dictionary.json#COMMON_MISTAKES`.

На пример:

```echo "Јас знам дека ништо незнам." | python replace_abbreviations.py``` 

ќе врати: `Јас знам дека ништо не знам.`


### common_voice_filter.py

Филтрира реченици според следниве правила:

1. Реченицата да содржи само кирилични букви.
2. Реченицата да **не** содржи цифри или броеви.
3. Реченицата да **не** е поголема од 14 зборови или помала од 2 збора.

На пример:

1. ```echo "Тие се нарекуваат NASA." | python common_voice_filter.py``` - нема да успее, содржи латинични карактери.
2. `echo "Во 1991 година." | python common-voice_filter.py` - нема да успее, содржи цифри / броеви.
3. `echo "Ова е во ред" | python common_voice_filter.py` - ова ќе успее, ги следи правилата.
